ACB dành nhiều ưu đãi cuối năm cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu Ánh Dương** | 06-11-2023 - 08:00 AM | Tài chính - ngân hàng Chia sẻ 30 Thị trường xuất nhập khẩu nửa cuối 2023 ghi nhận nhiều khởi sắc, song vẫn còn các biến động về tỷ giá, lạm phát duy trì mức cao khiến các doanh nghiệp gặp nhiều hạn chế. Theo đó ACB chủ động cung cấp nhiều giải pháp hỗ trợ thiết thực về vốn, lãi suất và chi phí, mở ra nhiều cơ hội tiếp nối cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu. TIN MỚI Chứng khoán An Bình tung gói margin từ 6,9%/năm Chính sách 0 đồng phí từ MBV: Tạo "lợi ích kép" cho phụ huynh trong cơn lốc biến động tỷ giá Lo ngại lãi suất huy động neo cao Đặc biệt, ACB tiếp tục nâng gói tín dụng lên 50.000 tỷ đồng, với lãi suất ưu đãi giảm đến 3%/ năm so với lãi suất cho vay trên biểu lãi suất, tập trung nguồn vốn nhiều vào khách hàng doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp lĩnh vực xuất nhập khẩu. Cho vay ưu đãi, thúc đẩy nguồn vốn, gia tăng sản xuất những tháng cuối năm** Trước những dấu hiệu tích cực của thị trường, nhiều doanh nghiệp đẩy mạnh gia tăng sản xuất, từ đó nhu cầu vốn những tháng cuối năm là rất cao. Ông N.K – Giám đốc công ty xuất nhập khẩu lĩnh vực cà phê cho thị trường châu Âu cho biết: "Từ quý III/2023, giá café liên tục lập đỉnh ở trong và ngoài nước, chạm mốc hơn 68,000 đồng/ kg café nhân xô, tăng 76% so với đầu năm. Sức tiêu thụ café trên toàn thế giới tăng mạnh, cung không đủ cầu. Trong giai đoạn nước rút 2 tháng cuối năm, tận dụng khi mặt bằng lãi suất đã hạ nhiệt, công ty muốn đẩy mạnh nguồn vốn, gia tăng sản xuất, trồng trọt và thu mua để mở đầu 2024 thật thuận lợi." Theo đó, ngành ngân hàng cũng đã nỗ lực để cùng doanh nghiệp vượt qua bằng cách giảm lãi suất, đưa ra các chính sách tín dụng phù hợp, đáp ứng nhu cầu vốn của doanh nghiệp. Trong 8 tháng đầu năm 2023, ACB đã triển khai gói tín dụng 30.000 tỷ đồng và đến nay đã giải ngân hết. Tuy nhiên, để hỗ trợ khách hàng cũng như nền kinh tế, ACB tiếp tục nâng gói tín dụng lên 50.000 tỷ đồng, với lãi suất ưu đãi giảm đến 3%/ năm so với lãi suất cho vay trên biểu lãi suất, tập trung nguồn vốn nhiều vào khách hàng doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp lĩnh vực xuất nhập khẩu. Riêng với lĩnh vực xuất khẩu, nhà băng này cũng đẩy mạnh cho vay bằng tiền đồng để doanh nghiệp xuất khẩu có thể tránh được tỷ giá biến động. Với mức lãi suất cho vay bằng VND mà ACB hỗ trợ doanh nghiệp xuất khẩu chỉ khoảng 4.5%/năm cố định 3 tháng và 5%/năm cố định 6 tháng, gần tương đương với lãi suất vay USD, qua đó giúp doanh nghiệp ổn định hơn trong việc đẩy mạnh xuất khẩu. ACB cũng đẩy mạnh cho vay tín chấp với lãi suất cạnh tranh trên thị trường, thủ tục đơn giản, giải ngân nhanh chóng đối với doanh nghiệp thuộc đa dạng quy mô, ngành nghề, đặc biệt là doanh nghiệp có hoạt động xuất nhập khẩu. Đây là cơ hội để họ tiếp cận sớm với nguồn vốn ngay từ những bước đầu tiên của chuỗi hoạt động sản xuất, kinh doanh". Quản lý dòng tiền hiệu quả, tối ưu chi phí với nhiều gói giải pháp thiết thực** Bên cạnh các quan tâm về nguồn vốn, việc vận hành liên quan tới các tập quán thông lệ quốc tế và chi phí cũng được các doanh nghiệp xuất nhập khẩu chú trọng. Với doanh nghiệp, tối ưu hóa chi phí vận hành là một nỗ lực thường xuyên và liên tục để thúc đẩy các chỉ tiêu trong điều kiện giảm thiểu tối đa chi phí. Điều này đặc biệt quan trọng trong thời điểm cuối năm khi có nhiều khoản lớn cần phải tất toán. Cần phải nhấn mạnh việc tối ưu chi phí này không phải là cắt giảm, mà vẫn phải đảm bảo sự vận hành trơn tru của doanh nghiệp. Nói đơn giản, doanh nghiệp chi ra ít hơn dự tính nhưng doanh thu vẫn tăng trưởng ổn định để từ đó tạo ra nhiều lợi nhuận hơn. Đại diện công ty I.J, hoạt động trong lĩnh vực nhập khẩu hàng linh kiện điện tử từ thị trường Nhật Bản cho biết: "Nhật Bản có nhiều tiêu chuẩn khắt khe, thông lệ phức tạp, chi phí xúc tiến thương mại cao nên để đạt được hiệu quả đàm phán và tiết kiệm chi phí doanh nghiệp cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Việc quản lý dòng tiền hiệu quả, tối ưu các khoản chi luôn được công ty ưu tiên hơn cả.". Gói giải pháp ACB 0 phí được ACB thiết kế dựa trên chính mong muốn này của doanh nghiệp. Khách hàng có thể lựa chọn gói giải pháp ACB 0 phí để tối ưu hiệu quả dòng tiền, hưởng ưu đãi miễn 9 loại phí bao gồm phí gia nhập, phí thường niên, phí chuyển khoản trong nước, phí chi hộ lương (chuyển khoản theo lô), phí kiểm đếm, phí đăng ký thêm phương thức xác thực, phí xác nhận số dư online. Riêng đối với doanh nghiệp nhập khẩu, ACB 0 phí tăng cường miễn phí chuyển tiền quốc tế, giúp doanh nghiệp tự tin mở rộng kinh doanh, nhập hàng mạnh tay hơn cho những tháng kinh doanh cuối năm, mở ra cơ hội hợp tác với các nhà cung ứng hàng đầu. Đồng thời khi sử dụng dịch vụ tín dụng thư (L/C) nhập khẩu, khách hàng doanh nghiệp (KHDN) của ACB cũng sẽ được hỗ trợ thêm các quyền lợi như tư vấn các tập quán, thông lệ quốc tế, các đ